---
id: 2ceddf95-2da9-467c-9205-861d625298c5
title: "अलंकापुरी पुण्यभूमी पवित्र"
deity: "ज्ञानेश्वर"
---
अलंकापुरी पुण्यभूमी पवित्र 
तेथे नांदतो ज्ञानराजा सुपात्र 
तया आठविता महापुण्यराशी 
नमस्कार माझा सद्गुरू ज्ञानेश्वरांसी

---
id: 38b4f5cb-2758-44fa-be9b-9ae397e47bd4
title: "डोळ्यांनी बघतो ध्वनी परिसतो"
deity: "इतर"
---
डोळ्यांनी बघतो ध्वनी परिसतो कानी पदी चालतो,
जीव्हेने रस चाखतो मधुरही वाचे आम्ही बोलतो
हातांनी बहु साल काम करीतो विश्रांती ही घ्यावया घेतो झोप सुखे
फिरून उठतो ही ईश्वराची दया.

---
id: 3a70e890-4da5-478c-91b3-f8734577e121
title: "तू सागर करुणेचा"
deity: "इतर"
---
तू सागर करुणेचा देवा तुजलाची दु:ख सांगावे
तुज वाचून इतरांशी दिन मुख पसरोनी काय मागावे


---
id: 4b6522b3-ef80-41b5-92d9-b7e1ba2e1c03
title: "नि:शंक हो निर्भय हो मना रे."
deity: "स्वामी समर्थ"
---
नि:शंक हो निर्भय हो मना रे,
प्रचंड स्वामीबळ पाठीशी रे,
अतर्क्य अवधुत हे स्मरणगामी,
अशक्य ही शक्य करतील स्वामी,
जिथे स्वामीपाय तिथे न्युन काय,
स्वये भक्त प्रारब्ध घडवी ही माय.
आज्ञेविन काळ ना नेई त्याला
परलोकीही ना भिती तयाला,
उगाची भितोसी भय हे पळु दे.
जवळी उभी स्वामी शक्ती कळु दे,
जगी जन्ममृत्यु असे खेळ ज्यांचा,
नको घाबरु तु असे बाळ त्यांचा.
खरा होई जागा श्रद्धेसहीत,
कसा होशी त्याविण तु स्वामीभक्त.
कितीदा दिला बोल त्यांनीच हात,
नको डगमगु स्वामी देतील साथ,
विभुती नमन नाम ध्यानादी तीर्थ
स्वामीच ह्या पंचप्राणामृतात,
हे तीर्थ घे आठवी रे प्रचिती,
न सोडी कदा स्वामी ज्या घेई हाती.

श्री स्वामी चरणविंदार्पणमस्तु ||